陆千乔
你别走
我是辛湄
你回来
陆千乔
不
忘了
你怎么有空来看我
有人托我向你带话
你说
闭上眼睛
感受到了吗
感受什么
场
道法常说
万物有灵
生命的存在
形或是态
远比我们想象的
还要宽广
在这世间
看得见的
摸得着的
像是花鸟鱼虫
飞禽走兽
你和我
其实都是同一类生命
那还有什么
还有很多
场就是其中一种
它是能抽离肉体的神智
是能化作形态的意念
是更高法界中
才能窥视到的波澜起伏
我不明白
你到底想说什么
阿笙化作成了场
夏玄子杀妻灭子
恶贯满盈
已然成魔
而阿笙舍生
与他同归于尽
就凭功德
可飞升成神
阿笙成神了
是
但无奈天梯已断
俗世间的肉体凡胎
都无法登天
阿笙只能化作为场
以此飞升
如果疯道人的预言
是真的
那个神明一定是我
毕竟魔神也是神
不是吗
所以
阿笙已经在天上了
是什么神位
她迟迟没有登天
为什么
心有执念
阿笙化作为了场之后
一直在人间徘徊
一直在徘徊
阿笙在哪儿啊
高不可攀的山峰
一碧千里的平原
寂静千年的深海
又或是
化成一棵树
一朵花
一粒微尘
在你掌心
场可以在任何地方
也可以是任何事物
场
无处不在
她是来找你的吧
我修无情道已臻化境
万物于我皆有灵性
偶尔我还能听见
她的声音
只不过
也不知道能不能
算是一种声音
那你可知
她为何不走
她放不下
所以迟迟没走
她跟我说你有个愿望
是解开五不全的诅咒
让陆千乔
摆脱战鬼人的宿命
拥有平凡安乐的人生
她想帮你达成这个愿望
可这如何能办到呢
去神界
消去战鬼人的诅咒
这是
场替你打开的登天之路
她逡巡不散
执念不消
为的
就是替你开辟此道
送你元神上天
去吧
你夙愿达成
她也能放下执念
功成圆满
小神君
有礼了
这位仙子
神君有礼
仙子从何处来
所为何事
我从下界来
想向小神君问路
请问掌管卷宗的神君
所在何处
下界
仙子想说的是
翻云山之下的
蓬壶仙洲吧
至于掌管案卷的神君
天梯断裂后
九重天再无新上任神官
这些琐事
就都交由小神代劳了
不知战鬼一族的卷宗
在哪儿
有战鬼二字的
都在这儿了
仙子问的具体是何事
千年之前
战鬼人因为触犯天条
被降下五不全的诅咒
要他们一族
血沸癫狂 没有痛感
不可安眠 不可辨色
万物入口皆为腐食
千年罚期已过
可战鬼人的诅咒却还在
所以
不知神君可否查明
到底为何
千年
诅咒
找到了
好了
你确定诅咒已解
仙子不是亲眼看见
我亲手划去的吗
这样就解掉了
是啊
不然呢
仙子
你还有别的事吗
我
没有了
仙子远道而来
可顺路去正华殿看看
五方神君
正在举办品酒宴
仙子若无要紧事
可去痛饮几杯
再自行离去
仙子 你怎么走了
正华殿不在那个方向啊
仙子
斗笠
自家编的斗笠
来 看一看啊
自家编的斗笠 蓑衣
来看一看
来看一看 蓑衣
斗笠
都是自家编的
蓑衣
来来来
我们先喝一个
来
坐坐坐
来来来
今儿这菜不错啊
多吃点
是啊 是啊
来来来
来
吃点这个
感谢大家今天能赏光啊
来 干一个
来 来
阿湄
你别光顾着吃啊
跟大家喝酒啊
难得回来一趟
来 大家一起喝一个
来来来 干杯啊
干杯 干杯
来 一起喝一个
干了
干了 干了 干了啊
干干干
喝一口就行
来来来
好 好好好
谢谢 谢谢
不错
蜂蜜水能解酒
喝了它就不痛了
你们怎么出来了
哥哥说你心情不好
我们就来看看你
我不是心情不好
我是一直在想
接下来的路
到底应该往哪儿走
你 你不能不走吗
你不能留下来
陪着我们吗
除了义父和胖爷爷外
你是对我们最好的人了
我和酒酒都希望
你能留下来
但是
我还要去找人
可是胖爷爷说
你已经没地方可去了
你的宗门没人了
家里也没人了
谁说我家里没人
我成过亲的
我得去找我的夫君
你的夫君
不就是我们的义父吗
他已经死了
他没死
怎么会
我们亲眼看见
他被凌迟了
刀子捅在身上
血流了一地
姐姐不是还和我们
一起给他烧纸钱了吗
那都是骗我们的
他是战鬼人
很厉害的
凌迟杀不死他
但可惜
他为了斩断建木天梯
救万民于水火
献祭了自己全部的记忆
所以才没来找我们
人是由记忆组成的
若是记忆没了
他是会变成一个
全新的自己
但我不这么觉得
即便他没了记忆
他的心
他的脾性
他的习惯 喜好
都不会变
所以我肯定要找到他
可
可是他已经不记得你了
没关系
我记得他就行
等我找到他
我一定把他带回来
见你们
一言为定
辛仙子
辛仙子这次回来
也是为了参加寿宴
宴席还没有结束
你现在就要走了吗
是啊
我还要去忙别的事
要先走了
那辛仙子慢走
有空常回来坐坐啊
有空一定回来
二位里面请
慢走啊
里边请 您看看
这都是上好佳酿
借过一下
你看看这个
十年的好酒
来 借过一下
还有这个
怎么一直跟着我
来
你跟我撒娇也没有用
我要赶路
就这么点干粮
没有小鱼给你吃
别再跟着我了
老板娘
来了 来了 来了
看看这个
我再给你倒一杯啊
客官 不好意思
我立马就给您
换一份新的啊
快点吧
不是说之前干过吗
之前那家客栈生意不好
老板娘
来了 来了 来了
拿出去丢了
知道丢哪儿吧
老板娘放心
这心操的
感觉又老了十岁
老板娘 我这菜呢
我等多长时间了
是啊
小店人紧 客官见谅
马上就来 马上就来啊
行行行 快点吧 快点吧
师父
师父 你怎么了
是不是饿了
饿了又怎么样
你会做饭吗
我不会
但老板娘会啊
我让她做饭给你吃
厨子招到了吗
没有
老板娘要求可高了
不但做饭要好吃
也要他会武功能打架
还要长得好看
能说会道
会哄人
那她是招不到了
也对
毕竟像我一样
样样精通
什么都会的人
还是比较少的
你是觉得
你对上哪样了
是哪样没对上吗
算了
忙去吧
师父
我发现
你最近总没有精神
对啊
我怎么没精神呢
辛湄
辛湄姐姐
稀客啊
你怎么来了
路过
过来看看
你怎么在这儿
我一个人忙不过来
叫他过来帮帮忙
不给我银子不说
还得帮忙训人
老板娘招新人了
是我
辛湄姐姐
我现在在这儿做店小二
师父留我在这儿
教我功夫
小二
老板娘
来了 来了
你们赶紧进屋坐
我一会儿做几个好菜
我们痛痛快快喝几杯
好
快 走
来了 来了
生意不错啊
客栈已经变样了
变样
对啊
世道变了
新帝登基 重视匠技
各地兴办学堂
增设匠技一目
我前几日去
还看到唐酉
在学堂给人讲课呢
对了
南方出现了一座
新起之城
名为兖都
是匠师们的聚集地
我听闻过阵子
那里还要举办
《无双秘录》的讲会
那很好啊
说明我们当初的选择
是对的
《无双秘录》
真的是救世之道
不过
苦了老板娘
如今没人成天打架
往这边跑了
现在做生意
讲究饭菜好吃
服务周到
我前几天还听她俩商量
要不要改名叫发财客栈
你最近如何
我还是老样子
前一阵在闭关
最近才下山
你呢
日后有什么打算
我有一位朋友
有件棘手的事托我帮忙
我这边安顿好小安
就要走了
若是棘手
也切记不要逞强
小二 再来一斤牛肉
好嘞 稍等
来
你是不是
还有些不舍
其实
不瞒你说
我最近感觉自己
很不一样
你瞧瞧
有感觉到
我有什么变化吗
你
胖了
什么胖了
悄悄告诉你
我神剑大成之后
仿佛开了窍一般
进步飞速
境界突破
也是一日千里
我现在都要摸不清
自己到底是何段位了
真的
我常感觉到
剑意在体内翻腾
我现在不用拿起剑
只要我一闭上眼
那些招式
心诀
就在我面前
仿佛万物皆是剑
可任凭我使用
你说
我是不是要以武入圣了
如此厉害
就是如此厉害
还有一点
我最近常感觉
天上有雷要劈我
害我都不敢
去空旷的地方行走
有雷要劈你
师父
你是不是干了什么
伤天害理的事情啊
小二
再来壶酒
一边去 小孩懂什么啊
不是说凡人成神
都要引天雷锻体吗
是不是预示着
我要封神了呀
如今天梯已断
就算成了神
你也上不了天
那就意味着
你就要一直留在人间
天天遭雷劈了
对了
这儿有一封你的信
送来已经许久了
说是
北襄贺达雪山送来的
陆千乔
辛湄
我找到家了
我家很美
勿念
左盈盈
谁写的
她找到家了
就这么几个字
还要写一封信
这信里怎么没提到我啊
小安
白请她吃那么多顿
宵夜了
菜来了
快快快
谢谢
不用谢
小猫
这是你的猫吗
真可爱
什么破猫啊
真野
快快快 吃饭吧
菜都凉了
来 小二
好嘞
加壶酒
好嘞 好嘞
稍等啊 客官
来信了
盈盈 你的信
盈盈
许久不见
给你写这封信时
我正在平安客栈
刚喝了眉山君
珍藏的假酒
我有些目眩
但又格外觉得
有许多许多话
想跟你说
平安客栈的生意更好了
林慕寒也接管了灵寂山
和天元派剩下的弟子
成了新一任的正道魁首
他成熟了许多
仙门大会都被他
主张得井井有条
他说
天梯断了也没关系
他会带着所有的修行者
找到新的出路
眉山君
就夸张了些
他要成神了
剑道封神
还总觉得自己要遭雷劈
我告诉他
现在天梯还断着呢
他想成神
那是有些难度了
还有
陆千乔
他现在把一切都忘了
也不记得我了
但我一定会找到他
对了
我还见到了金轮
他修无情道后
说话更不直白了
但幸好他耐心素来极佳
他跟我说
阿笙已然成神
化作了一种
名为场的生命形式
虽然看不见
摸不到
却能一直陪在我身边
有时我能感觉到
有她的陪伴
我就觉得很好了
我也想明白了
新旧相推
日升不滞
干涸的水源
总会孕育新的河流
枯死的山林也终有一日
会再现生机
一切看起来
都是周而复始
循环不休
而我们活在这个世界
就是要为了多看几眼
重新升起的太阳
最后
祝你安好
万事顺遂
辛湄
盈盈
不是一直要教我骑马吗
你愿意了
那我走了
走吧
一路顺风
注意安全
爹
拜见宗主
祝宗主虎威千里
威震八方
虎威千里
这位
辛邪庄的辛湄
辛仙子
这位
是陆槐 陆大人
青丝绕一缕
结发共长生
白首之约
良缘永结
匹配同衬
佳偶天成
你明知自己不会死
又为何与我成亲呢
让我心有牵念
对你不甘
我真的很想知道
我以微末本事
打抱不平
替你报仇
险些送命的时候
你究竟是作何感想
是感激
辛姑娘
我很感激你
只是我确实有
不能与旁人说的理由
这关乎着我的身家性命
但请你相信我
我绝对没有害你的意思
即便他没了记忆
他的心
他的脾性
他的习惯 喜好
都没有变
所以
我一定要找到他
就是你
阁下有事
你把我的鱼吓跑了
这水流这么急
刚下过雨
哪儿来的鱼啊
有啊
我在等一条鱼
一条等了许久
总算要咬钩的鱼
可你一经过
我的鱼
被你吓跑了
我还有事
那你想怎么样
很简单
赔我便好
听闻现在鲤鱼
要十钱一斤
好一点的花鲢
要三五十钱一斤
我那鱼又肥又大
品相又好
翻十倍
算五百钱一斤
你总共赔我
七百两就好
开什么玩笑
黄金玉器也不敢
像你这样要价吧
不想赔钱
那换个赔法
这条鱼我等了许久
不说呕心沥血
也算是注入了满心期待
如今你一经过
鱼跑了
我竹篮打水一场空
你赔我几许光阴
我也可算你销账
如何
那你等多久了
不多
四十年而已
辛邪庄的弟子
还真是好不讲理啊
不过莫说是你
这大海捞针的活给我做
也没工夫
在这儿消磨时光
你什么意思
茫茫人海
寻一人踪迹
你知道我在找人
不只知道你找的是谁
还知道
他在哪儿
他在哪儿啊
你刚才说那鱼
要 要多少银子来着
七百两
我凑一凑赔给你
你看行吗
那是刚才的价格
现在嘛
不一样了
那你要怎样
才肯告诉我他在哪儿
只要你能告诉我
让我做什么都行
什么都行